# Новинки ШСМ

**Категория:** Новости

**Дата:** 2023-05-08

**URL:** http://systemsworld.club/t/topic/4287/1

---

![](upload://yw473sY5AZm7ZI32HM7MRvDd5Nb.png)

Сегодня сверстал ТЗ для новой главной страницы ШСМ. Это очередной этап развития. Мы отходим от курсов и приходим к классическим семестрам, годовым программам. Теперь у нас будет трехлетняя основная программа "Организационного развития", подготовительная программа "Новая грамотность" и "Прикладная программа".

Пока программы готовы не полностью, но важные решения приняты. Мы с Анатолием разделяем методологии, я в больше степени занимаюсь практиками саморазвития и теми, кому тяжело дается основная программа. Соответственно все мои курсы не попали в основную программу, но значит есть вызов сделать их намного круче. Этим и буду заниматься до конца года.

Трехлетняя основная программа будет запускаться по готовности и наличию ресурсов. Например, сначала запускаем второй семестр программы первого года "Системный менеджмент и инженерия". Старт этого семестра, который ведет Анатолий, планируется 21 мая. Почти два месяца согласовывали все тонкости, включая стоимость.

Начали строить конвейеры в самых разных местах. Я контактирую с большим числом волонтеров, и главная моя задача вложиться в человека, то есть научить его мыслить системно и мыслить категориями конвейеров, которые нужно построить.

Нередко приходится делать многое самому. Например, ставлю задачу создать в сообществе культуру работы видео. Раз выходим в общество, то никуда не денешься - "важнейшим из искусств для нас является кино". Сам записал первые два коротких видео и начал проектировать конвейер. Интересно, через какое время заведётся это направление. Помню, что в блог я единолично писал более 80% примерно месяца два, если не больше.

Также сейчас запускаем конвейер по работе клуба. В выходные будем делать опрос по одному из типов мероприятий клуба - "Книжный клуб". Таких типов мероприятий будет несколько, но есть есть система создания таких мероприятий, и она должна создавать организационные конвейеры, но для этого необходимо провести моделирование. Иначе деятельность будет, а качественных изменений не будет.

Мы еще решили регулярно создавать и отрабатывать новостные поводы. [Вот](https://blog.system-school.ru/2023/04/27/besplatnyj-dostup-na-vyhodnye-k-polnoj-podpiske-beskonechnoe-razvitie/) первый из таких поводов касается бесплатного доступа ко всем курсам. Хочу также сделать постоянные публичные защиты по курсам, пока тестируем на курсе "Системное саморазвитие": 29.04. в 11:00 [очередная защита](https://www.youtube.com/watch?v=LMXURLKuH_g). ?

Еще одно направление - это методическая мастерская, которая тоже должна работать как конвейер, постоянно прорабатывая сложные куски методологии в понятные методические приемы обучения. Нужно собирать затруднения, выявлять наиболее важные, готовить по ним разъяснения, при необходимости согласовывать, потом продвигать среди сообщества и использовать в обучении AI.

Я практически созрел, чтобы делать курс для преподавателей вузов и школ по практикам саморазвития. Думаю собрать группу единомышленников из числа преподавателей, которые готовы сами учиться и готовы разработать курс для школьников и студентов. ШСМ будет концентрироваться на методологии и методике, а также на обучении преподавателей, а вот со школьниками мы не будем работать напрямую.

Совсем не остается времени на мой небольшой конвейер по разработке новой редакции курса "Введение в системное мышление". Но вот запустим основную программу и займусь этим курсом, а потом уже черед новой редакции "Системное саморазвитие".

Источник: <https://t.me/systemsthinkinglife/223>